DSS Plugin - Data Api Services
----------
## 动机
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在实际业务中，业务人员和数据开发人员通常需要进行对接，业务人员通常不太熟悉数据开发，所以当有数据需求时，通常需要和数据人员进行沟通。数据开发人员通常按照业务方的需求进行数据开发，然后通过共享脚本或者数据的方式来完成需求。
数据提取，在实际的生产中会存在多种场景，不过主体结构大多类似。接下来会按照几个方面对数据提供的场景进行描述。
## 传统的数据提取方式
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;由业务方提供需求，数据开发人员开发完取数的脚本，和业务方进行交接时，存在两种方式。
- 第一种：直接把取数的脚本共享给业务人员（通常需要共享存储的方式或者其他方式），由业务人员自己运行脚本获取数据。这种方式的优点缺点如下：  
优点：适合一些临时性需求，脚本通常只会使用一次或几次，比较方便。  
缺点：因为业务人员也需要执行脚本，所以业务人员需要脚本中涉及的库和表的权限。存在业务人员篡改脚本的风险。
- 第二种：有数据开发人员自己运行取数脚本，然后通过数据共享给业务人员，这种方式的优缺点如下：  
优点：适合一些临时性需求，脚本通常只会使用一次或几次，比较方便。  
缺点：存在安全合规的风险，业务不具有权限查看的数据存在被泄露的风险。
## 数据视图（Data View）
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;数据视图和数据服务类似，只是在流程上有些差别。当业务用户需要数据时，首先提需求，然后提单申请数据使用权限，当提单完成后，数据开发人员可以对需求进行开发，并把开发完成的脚本发布给业务用户使用。
因为行内的安全要求，访问不具有权限的数据需要进行提单授权。所以数据视图的优缺点和数据服务类似。
不同的是数据视图的提单申请由业务用户发起。
## 数据服务（Api Service）
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;数据服务是具有库表权限的用户，提供给没有库表权限用户的一种服务，同时也能防止篡改发布的脚本。在业务上，数据服务的方式，首先由业务方发起需求，然后数据开发人员开发脚本并发布为数据服务。
在发布数据服务的时候，授权给业务用户使用的过程，按照公司的安全要求，需要进行授权，该提单需求由数据开发人员发起，当授权通过后，业务用户就能使用该数据服务。数据服务的方式存在以下问题。
优点：适合一些固定需求的脚本，对多次使用该脚本的场景，比较方便。同时可以防止篡改脚本。不需要授予库表级的权限就可以让业务用户取数。比较友好，业务用户需要简单的操作就能取数。
## 数据服务和数据视图
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;数据视图试用的场景一般为，业务方从上到下对数据开发发起需求，在需求未提供前，数据开发并不知道需要的库表权限和开发的具体内容。
数据服务则不同，在一些比较固定的业务场景下，数据服务从下往上发起，由数据开发人员规定数据访问的集合，业务方使用该脚本，业务方可查看的数据只能是数据开发提供数据集的子集。
## 如何使用
### 编译
```shell
# 由DSS统一编译打包
mvn -N install
mvn -DskipTests=true clean package
```
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在打包完后的tar包安装解压后，在dss-apps可以找到相应的lib包。如果想抽离该服务，可以单独打包，相关的启动脚本和配置需要进行剥离和修改。目前建议和DSS一起编译打包使用。
### 启动和关闭
```shell
# 1. 使用批量启停脚本
sh sbin/start-all.sh
sh sbin/stop-all.sh

# 2. 单独启停该服务
sh sbin/dss-daemon.sh start dss-datapipe-server
sh sbin/dss-daemon.sh stop dss-datapipe-server
sh sbin/dss-daemon.sh restart dss-datapipe-server
```
### 相关限制
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;目前DSS的数据服务只能在DSS的Scritis内部使用，在使用前需要注意以下内容：  
1. 只支持Spark SQL脚本发布为数据服务。
2. 数据服务的脚本参数需要在Scritis中配置${params}参数。
3. 发布数据服务后，可以在数据服务模块中查看到该发布的数据服务。
4. 只有工作空间配置中有数据服务权限的用户才能使用数据服务功能。

### 数据服务架构
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;整个数据服务的核心主要围绕着Linkis Data View，可以不用针对整个库表进行授权，发布者针对行列授权需要，创建DataView的SQL脚本，使用Where过滤行，使用Select过滤列。只有发布者或者代理用户具有整个表的权限。数据服务的架构图如下：


### 数据服务使用
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;数据服务（Data Api Service）属于DSS的插件一部分，属于DSS生态中的一部分，数据服务的使用说明可以见文档[数据服务使用介绍]()。



